Pessoal.
Precisamos agora falar da cota de aprendizagem,
a cota de aprendizagem,
que é um instrumento
muito utilizado pelo Ministério do Trabalho
para as empresas que têm obrigação de ter aprendizes.
Então através do e social,
eles colocam a malha
e identificam as empresas que contrataram não jovens a.
e acabam notificando via o domicílio eletrônico trabalhista.
Portanto,
o modelo de contrato de aprendizagem também é
aplicável e utilizado na empresa para contratar aprendizes.
Portanto,
é com base o artigo 15 um do decreto 9000 cinto 119 e no artigo 162
da instituição normativa.
eh dois de 2021.
Além do artigo 421 da Série T,
a empresa deverá observar que,
em regra,
a contratação de aprendiz é obrigatória
para os empresas,
estabelecimento e qualquer natureza que tenham pelo -7 empregados
ser observados o seguinte percentual
então
por estabelecimento e o critério
número 7.
então dependendo da filial que você possui e
se tiver uma quantidade superior a sete empregados,
a empresa já está obrigada
a ter aprendizes trabalhando.
Então,
no mínimo,
cinco por cento dos trabalhadores existentes em cada estabelecimento,
cujas funções demandam informação profissional
e no máximo 15% dos trabalhadores existentes em cada estabelecimento,
cujas
demandam formação profissional.
Isso a gente consegue consultar
lá mesmo no portal do Ministério do Trabalho,
na CBO,
informando o código que você utiliza para cada empregado.
E se aquele código,
aquele cargo entra pra base de cálculo não,
você tem um total de empregados,
aplica cinco por cento.
Se você chegar ao número um,
você tem que ter um.
um jovem aprendiz contratado para aquele estabelecimento.
Então o jovem aprendiz sempre
por estabelecimento.
Essa é a cota importante
e o modelo de contrato.
A gente utiliza sempre
em conjunto com uma instituição formadora.
Como acabei de informar
lá no portal
do Ministério do Trabalho na parte
inferior característica do trabalho tem dizendo se a CBO,
por exemplo,
é considerada ou não para a base de cálculo.
é o jovem aprendiz da aprendizagem,
conforme o artigo 429 da CPI.
Então eu convido vocês a consultar
cada CBO que você utiliza na Folha,
fazer a vontade
e identificar o número
existente
da sua empresa Importante pessoal que o seu software da Folha de parca ele já te dá
essa observação.
Por quê?
Para o sistema já tem toda a relação pro CBO que você utiliza.
Ele vai lá,
vai te dar um relatório e vai te mostrar ó,
você precisa ter 123.
jovens aprendizes
por estabelecimento.
Então fiquem atentos para cumprir a legislação.
Próximo modelo que a gente deve aprofundar o
nosso conhecimento é um modelo de estágio.
Contrato de estágio
também é o contrato que a gente utiliza uma instituição formadora,
ou seja,
a empresa está pegando uma pessoa que está
em estudo em formação,
então o vínculo é a empresa.
o estudante e a instituição formadora
existe lei específica.
Nós temos aqui a lei 117188 estabelece a previsão do estágio
com objetivo de preparar os estudantes para o mercado de trabalho.
Portanto,
essa lei é específica para estagiar.
Estado não é tratado na série T e não tem vínculo de emprego.
Lei 117188 diz que a empresa tem que
submeter aquele estagiário a fazer um exame admissional.
Tem que dar a ele.
Suporte para que ele possa aprender
a sua profissão.
Tem que ser um trabalho supervisionado por um
profissional que hoje já tem formação na área.
Tudo isso com base
na legislação
11788 de Dormioto e é o contrato que a gente faz com três partes,
como o que
que citava
a empresa,
a formatura e o próprio estudante.
requisito obrigatório a prática de contrato de estágio,
a supervisão feita com profissional
com formação na área
e pertencente ao quadro de funcionário de empregador.
Muitas empresas acabam colocando o supervisor como o próprio sócio.
Não pode,
por quê?
Quando a gente contrata o estagiário,
ele tem que atuar naquele.
setor de formação dele de estudo dele.
Aquele setor tem que ter um profissional
com formação na área.
Então você está contratando,
por exemplo,
um analista,
um estagiário de contabilidade.
Esse estagiário de contabilidade vai ser supervisionado por um analista
de contabilidade e assim sempre sentir Objetivos do estágio.
preparar os estudantes para o mercado de trabalho.
Requisito está regularmente matriculado e frequentando o curso
e o contrato é obrigatório e será transmitido ao e social.
Este.
trabalhador
é considerado
um trabalhador sem vínculo de emprego
e vai no evento S
2300.
Essa informação vai apoio social e todo estagiário consta na folha de pagamento.
Não podemos ter estagiário fora da folha e tem que estar na folha de pagar a
bolsa
e o auxílio transporte.
A legislação garante o pagamento da bolsa ao estagiário,
cujo valor deve ser compatível com o mercado.
e as atividades desenvolvidas e a jornada de trabalho.
Ela não pode ser superior às seis horas,
né?
Tu tá dizendo que tem muitas horas semanais.
Então o estagiário tem
algumas limitações que a gente precisa cumprir
aqui eu estou destacando as principais.
das atividades serem desenvolvidas por estadiado
ser por partido para a sua formação
e não podem ser substituídas.
E o seguro
contra acidentes pessoais,
assim como é feita a exigência para todos os trabalhadores da empresa.
Direitos do estagiário,
além da bolsa e auxílio do transporte,
o estagiário tem direito a férias.
É o terceiro
e registro em carteira com a sua observação.
O registro em carteira é observação.
Não é que ele com qualquer um.
Ele estágio o homem no perigo.
e devidos no estágio a frequentar o curso e cumprir a sua jornal de trabalho.
Então é bem legal
a gestão de um estagiário.
Agora.
Precisamos falar do modelo do contrato do outono,
porque todo outono é um prestador de serviço pessoa física.
e o prestador de serviços tem que ter contrato compresa.
Portanto pessoal,
o ator estabelece o registro jurídico para uma determinado
serviço ou uma pessoa física e denominado autor.
E pessoa jurídica caracterizado como tomador ou autônoma,
pessoa que presta serviço para a pessoa jurídica
e que possui autonomia para a sua prestação,
ficando responsável pelo risco das suas atividades.
a empresa precisa consertar o ar condicionado.
Ela chamou uma pessoa,
é o profissional habilitado com formação na área
e iria ao autônomo.
Ele vai lá na sede da empresa,
coloca a escada,
desmolda o ar condicionado,
realiza a manutenção,
prestou o serviço,
consertou aí agora
serviço realizado.
Quando ele tem autonomia e não pode deixar de fazer somente aquilo.
Ele precisa fazer só aquilo.
Então.
Se a empresa fala poxa,
que você já resolveu o ar,
vamos consertar a quia tomada Não.
Ele foi contratado apenas para resolver o primeiro do ar,
por isso que é importante
ter um modelo con grado.
E aqui pessoal a portar 71 do Ministério do Trabalho traz
em sua redação que o trabalhador ou não possui redação de emprego
e que mesmo não está surgindo a sublimação do empregador.
É e poder dizer não,
não,
não vou resolver o pão da tomada porque eu fui contratado perto do.
Então isso é muito bacana a gente deixar de forma transparente
fala do empregador que o autônomo precisa de um contrato.
E aqui vocês podem ver que
o autônomo ele recebe uma EPA recibo de pagamento de autônomo
e lá no lançamento é só tem a incidência previdenciária e
de um de renda se o valor foi muito elevado OK.
autônomo não pode possuir características de um empregado,
que são a pessoalidade,
a habitualidade,
a sucimação e onerosidade.
Essas características são de trabalhadores com vínculo CLT.
Então o autônomo não pode cumprir horário,
receber ordens,
receber salário todo mês.
A gente precisa sempre formalizar
a prestação de serviço.